Ievadīju. Pievieno skābekļa masku.
SESTĀ STUNDA
12.00-13.00
Defibrilatora spilventiņi vietās.
Labi. Pārtraucu masāžu.
Izelpas beigu CO2 līkne ir laba.
VF, uzlādēt līdz 200.
Uzlādēts.
Izlāde.
Sagatavot epinefrīnu.
Izsūknē arī to.
Neievadīji barības vadā?
Nē. Izvadīju gar saitēm.
Elpošanas skaņas labas.
Izelpā ir CO2.
-Plaušas pildās ar asinīm.
-Zinu.
Ritma pārbaude.
Asistole. Epinefrīnu!
Sasodīts!
Uzņemtie ir ar pusdienu paplātēm.
Viņi gaida,
kad augšstāvā atbrīvosies gulta.
-Un pārējie?
-Neuzņemtie pacienti.
Var dabūt maizītes vai sulu.
Tikai pārliecinies, ka nav NPO.
Latīniski nil per os jeb "neko mutē".
NPO gaida operāciju.
Viņi darīs visu, lai dabūtu ēdienu,
bet esi nelokāma.
Hei! Es gaidu jau stundu.
Kad beidzot atnāks ārsts?
Atvainojiet!
Dīvaini, ka neredzējāt šos,
bet tie ir visur.
Agresivitāte pret slimnīcas darbiniekiem
ir noziegums.
2000 $ sods.
Iespējams cietumsods. Skaidrs?
Labi. Es tikai pajautāju.
Šodien ir daudz darba.
Ir svētki. Sākumā tiekam galā
ar slimākajiem,
tāpēc priecājieties, ka gaidāt.
Kretīns.
PTMC virsmāsa.
Aiziet, mediķu komanda.
Labi.
Sapratu.
Pacients ar traumu.
Nāc.
-Trīs minūtes kopš epinefrīna.
-Apturēt masāžu.
Asistole.
Atsākt masāžu. Vēl epinefrīna devu.
Vēl jāatsūknē.
Plaušu asiņošana aknu mazspējas dēļ.
Viņš izdzīvos?
Iedot PKK?
Tam jau ir par vēlu.
Viņš nav EKMO kandidāts.
Varam vēl kā palīdzēt?
Nē, esam beiguši.
Luij.
12.07.
Ieturēsim klusuma mirkli?
Pēc desmit minūtēm
atvedīs motociklistu ar traumu.
Sakopt Luiju un pārvietot
uz apskates telpu?
Jā. Visi, kas grib izrādīt cieņu,
var pievienoties.
Paldies visiem.
Es viņu sakopšu.
Vēlies piecu minūšu pauzi?
Vai desmit? Jā?
Ej. Jā.
Šis ir Dr. Džefersons no psihiatrijas.
Kāpēc man vajag psihiatra apskati?
Džeida, kāpēc vajag psihiatru?
Džekson, viss būs labi.
Dr. Džefersons saka, ka var palīdzēt.
Vai zini, kā te nokļuvi?
Mani atveda mediķi.
Jā.
Es īsti neatceros. Biju bibliotēkā.
Ko tu tur darīji?
Es... Es mācījos.
Es mēģināju mācīties.
Tad viņi nepārstāja runāt.
Kurš nepārstāja runāt?
Negrib, lai kļūstu par juristu.
-Kurš to negrib?
-Viņi man tā teica.
Hei!
Paskaties uz mani.
Kurš negrib, lai kļūsti par juristu?
Ļausim viņiem parunāt vienatnē.
Dr. Džefersons pateiks, kad būs beidzis.
Negrib, lai esmu jurists.
Es būšu aiz durvīm, labi?
Es būšu aiz durvīm.
Džekson, kāpēc viņi negrib,
lai esi jurists?
Baidās, ka būšu jurists.
Baidās, ka kļūsi par juristu?
Noteikti mācījās ar kursabiedriem.
Viņiem jāzina, kas notika.
Es viņiem piezvanīšu.
Sakiet, ja ko vajag.
Labi. Paldies.
Kas notika?
Luijs.
Nomira?
Plaušu asiņošana.
Tas bija ātri.
Es iešu viņu nomazgāt.
Es palīdzēšu.
Ej.
Es tikšu galā.
Roksij, viss kārtībā?
Nevaru nokāpt no pīles.
Tāpēc es esmu šeit.
Jūsu vīrs ir svētais.
Cik ilgi esat precēti?
Pārāk ilgi.
Gandrīz 20 gadus.
Aplieciet man roku apkārt.
Es izvilkšu pīli.
-Uz trīs.
-Labi.
Viens, divi, trīs.
Vēlreiz.
Lieliski.
Divdesmit? Oho!
Jā.
Viņš visā šajā bijis man blakus.
Es noskatījos, kā viņā izdeg cerība.
Arī bērnos.
Tā notika ar manu tanti,
kad saslima tēvocis Džeralds.
Bet jūsu vīrs to dara, jo mīl jūs.
Es nezinu, kā jūs to darāt -
rūpējaties par cilvēkiem ikdienā.
Atklāšu savu noslēpumu.
Es pēc maiņas pārnāku mājās,
atstāju šo visu aiz muguras
un glābjos Mīlestības salā.
Kā šeit klājas?
Lielāka morfīna deva nedaudz palīdzēja,
bet tāpat sāp.
-Labi.
-Pasūtījums pieņemts.
-0,1 uz kilo.
-Paldies.
Šī ir ļoti maza ketamīna deva.
Jutīsieties nedaudz dīvaini,
bet tas mazinās sāpes.
Vīrs joprojām ir kafejnīcā?
Domāju, ka jā. Man viņu pasaukt?
Nē.
Nedaudz laika atsevišķi nāk par labu.
Atnesīšu vēl vienu segu.
-Dod nu. Eju tajā virzienā.
-Paldies.
Atgriezies pavisam?
Oficiāli prom no triāžas.
Vajagot palīdzību
visā šajā Vestbridžas padarīšanā.
Cik krūzes jau esi izdzēris?
-Nenosodi mani.
-Tikai jautāju.
Tu nosodi.
-Dzirdēji par Luiju?
-Nē.
Plaušu asiņošana. Neizdzīvoja.
Sasodīts.
Viņš te bijis simtiem reižu.
Es zinu.
Klusuma mirklis vēlāk apskates telpā.
Ir arī kas labs.
Ar Perlu gatavojam
Džavadi dzimenes ballīti.
Viņai paliek 21.
Jūs esat tuvas draudzenes.
Man tagad nav sociālās dzīves,
bet es atbildēšu uz uzaicinājumu.
Parunāsim par notiesāto pacientu Gasu.
Cietumu slimnīcās trūkst personāla,
tāpēc mums jābūt vērīgiem.
Kas ir nepietiekama uztura
diferenciāldiagnozē?
Nepietiek uzturvielu,
metamfetamīna lietošana,
smags alkoholisms,
UDHT zāles.
-Kas vēl?
-Mutes dobuma un rīkles vēzis,
barības vada sašaurinājums,
bijuši insulti,
malabsorbcija, iekaisīga zarnu slimība.
Tas nebija viņa medicīnas kartē.
Un psihosociālie cēloņi?
Varētu būt tīšs bada streiks.
Atteikšanās no ēdiena,
lai nokļūtu slimnīcā.
Arī vardarbība vai nolaidība.
Sāksim ar uztura vēsturi,
kad atgriezīsies no DT.
Mums jāparunā par Vestbridžu.
Jāsāk pārvietot pacienti.
Pie sienām pilns ar gultām.
Santosas, Ogilvija un Kingas
pacienti gatavi doties tālāk.
Es pārjautāšu.
Cik Vestbridžas pacientu atvesti?
Desmit. Nezinu, cik gaida uzgaidāmajā.
Ātrie atvedīs negadījuma upuri.
Ievietošu 2. traumu telpā.
Kas ir ar notiesāto pacientu?
Gass Varnijs. Trīs lauztas ribas,
šobrīd normāls skābekļa līmenis.
Gaidām DT rezultātus.
Ja stabils vēl divas stundas,
tad var doties.
-Sāksim izrakstīt.
-Pagaidīsim DT rezultātus.
Varam pārvest no 1. traumu telpas.
-Jā. Kur ir brīvs?
-Drīz atbrīvosies 13. un 14. telpa.
15. būs brīva,
kad izvedīsim Luiju un to sakopsim.
Paracentēzes pacientu, Kloverfīlda kungu?
-Jā.
-Sirds.
Veltīsim klusuma brīdi,
kad zināsim Vestbridžas pacientu skaitu.
Tātad Gasu uz 13., 14. vai 15.?
Gribu, lai ir redzamā vietā.
Kā ar psihiatrijas 2. telpu?
-Sarunāts.
-Ļausim privātumu.
Psihiatrijā viņu redzēs visi.
Kā pērtiķi zoodārzā.
Viņu atveda oranžā kombinezonā.
Jādomā par pacientu,
darbinieku drošību.
Drošība pirmajā vietā.
Psihiatrijā labāk nekā cietumā.
Nedaudz.
-Dzirdējāt par Luiju?
-Jā.
Jā, hronisks alkoholiķis. Nu gan neticami.
Var izrakstīt fentanila pārdozējušo
dienvidu 20. telpā.
Varat paprasīt Lupei, lai izved laukā?
Man jāapskata Luijs.
-Vitaker...
-Viņš nolika karoti.
-Ko?
-Pirms piecām minūtēm. Robijs paziņoja.
Sasodītais jauniņais.
Piedod, vecīt.
Nebija laika tevi sameklēt.
Kas notika?
Apnoja, nebija pulsa.
Sākām sirds masāžu, intubējām.
Plaušu asiņošana.
Robijs paziņoja nāves laiku.
Viņa mantās atradu šo.
Viņš laikam bija precējies.
Es to nezināju.
Šādu brīžu man nepietrūka.
Jā.
Perla, vai Luijs kādreiz ko minēja
par sievu un bērniem?
Cik zinu - nē. Meta acis uz Ritu Moreno.
Šī nav Rita Moreno.
Nav gan.
Persona ārkārtas situācijā?
Jā, ir kāds numurs.
Tu biji viņa ārsts. Gribi...
Nē.
PTMC virsmāsa.
Lengdon? Kur tu esi?
Loģiski, ka esam kontaktpersona.
Piedod par liekām cerībām.
Sociālais darbinieks visu izdarīs.
Ja Luijam ir ģimene, viņus atradīs.
Tev viss kārtībā?
Laikam jau labi, ka tas notika te,
nevis ielās.
Par Luiju neraizējies.
Iemācīšu Emmai, kā apkopt līķi.
Mani izsauc uz dzemdību nodaļu.
Izsauciet citu tulku.
Šodien ir rosīga diena.
Sasodīts! Viņa ir no 12.?
Viņa gaida piecas stundas.
Nedzirdēja, kad viņu izsauca.
Apskatīsi viņu?
Jāatkārto zīmju valoda.
Pārzini arī zīmju valodu?
Princese zina sešas valodas.
-Es pārzinu franču valodu.
-Te nav sacensības.
Neaprunāt manā klātbūtnē.
Man pietiek no viņas un Perlas.
Izsaukšu palīgus.
Donij, izrakstīji to ar dibena abscesu?
Vēl ne.
-Kas notiek?
-Draugi no augšas sūta virtuļus.
Īpašs paldies par darbu svētkos.
Tu taču joko.
Ko tu gribēji? Tako un tekilu?
Lai aizmirst par papildu maiņām.
-Nepieņem vairāk medmāsu.
-Maz maksā.
Nealgo apsardzi,
kas pasargātu no pacientiem.
Bet sūta mums virtuļus.
Tiešām strādāsi šajā profesijā?
-Tev paņemt?
-Protams.
Neņemšu mūsu asinīs mērktās bulciņas.
Labi, kustieties taču!
Ej uz 15. dienvidu telpu
ar halātiem un cimdiem.
Kā laimīgā stunda.
Neprasi. Kas kaiš kaskadierim?
Brendons Lī, 52 gadi.
Nokrita no motociklu piramīdas,
40 km stundā.
Motociklu piramīdas? Uzņemat jauniņos?
-Mums ir motociklists.
-Bez jokiem.
-Cik augstu bijāt?
-Trešajā rindā.
Apakšējie puiši vadīja čoperus.
Viss labi. Man šo visu nevajag.
-Jums bija ķivere?
-Protams.
Interesanti! Tās vēl ir modē.
Jutīga labās plaukstas locītava,
brūce kreisajā celī.
Džoja, Perla! 2. traumu.
-Ko varu paņemt?
-Santosa, Vitakers ir pie Luija.
Atsūti Vitakeru. Jānovērš uzmanība.
Santosa dienu izvairās no traumām.
Iekavējusi atskaites.
Kurš nav?
Pat ja nav tava vaina,
dažreiz ir pat trakāk, ja zini,
ka neko nespēji darīt.
Vai tu...
Robijam jūs vajag 2. traumu.
Man vajag, lai pēc iespējas ātrāk
izrakstāt Patiju no 13.
-Nevaru atpūsties.
-Lieku, jo zinu, ka tu to vari.
Esi tīrījusi līķi?
Iespējams, neesi redzējusi.
Neviens nesaka, kā tas izskatās,
kāda ir sajūta vai smaka,
bet ar laiku pierod.
Tev jānovelk halāts,
jānoslauka ar dvieļiem.
Tad pārvelsim viņu uz sāna,
notīrīsim muguru, sastūķēsim palagu.
Notīrīsim gultu, pagriezīsim uz otru sānu,
izvilksim palagu, atkārtosim.
Vienkārši dari kā es.
Endotraheālo cauruli
parasti atstājam koroneram,
bet Luijs ir hronisks alkoholiķis
ar aknu slimību beigu stadijā.
To nenodos koroneram.
-Viņam ir ģimene?
-Visiem ir ģimene.
Sociālais darbinieks cenšas viņus atrast.
Dažreiz tuvinieki viņus ir mīlējuši,
mēģinājuši atgriezt mājās.
Citreiz radi negrib
par viņiem neko zināt.
-Skumji.
-Tāda ir dzīve.
-Kas notiks, ja neviens viņu nepaņems?
-Viņu kremēs.
Kur paliks viņa pelni?
Paturēs dažus mēnešus.
Tad apglabās masu kapos
ar pārējiem nepaņemtajiem līķiem.
Tagad viņš jāpārveļ.
Gatavs.
Aiziet.
Ak Dievs! Viņš vēl ir dzīvs?
Nē, tā notiek.
Regulārie pacienti.
Viņi mēdz būt īstas suņa naglas,
bet, kad nomirst, ilgojies.
Esmu piedalījies visās Milveilas
4. jūlija parādēs kopš 2008. gada.
Pasaules rekords
ir 40 vīrieši uz septiņiem motocikliem.
Plānoju to pārspēt.
Laba, divpusēja plaušu darbība.
Zīlītes vienādas un reaģē.
-Ar ko braucat?
-Ar Bullet.
Royal Enfield. Potīšu lauzējs. Dūcējs.
Spiediens 138/80. Pulss 94. Skābeklis 98.
Brendon, rādītāji ir ļoti labi.
Sauc par "potīšu lauzēju",
jo jātiek pāri lielam cilindram,
lai to iedarbinātu.
Dažreiz jādarbina 5-6 reizes.
Jā, sevišķi aukstumā.
Kādam ir šķēres traumām?
Apskatīšu celi.
-Vēl ne.
-Kāpēc nē?
Dr. Santosa?
Sākotnējā pārbaudē izslēdzam
dzīvības draudus.
Neļaut brūcēm
un lūzumiem novērst uzmanību.
Vēderā lieka šķidruma nav.
Elpošana, asinsrite un elpceļi ir kārtībā.
Labi. EAE pārbaudīti.
Atliek vēl divas pārbaudes.
Dr. Santosa, pastāsti par N.
Nespēja. Pakustiniet kāju pirkstus.
-Jūtat sāpes rokās vai kājās?
-Īsti nē.
-Vai sāp, kad piespiežu te?
-Nē.
Viduslīnijā jutīguma nav.
NEXUS negatīvs.
Nav acīmredzamu smadzeņu
vai muguras smadzeņu bojājumu.
Paliek tikai A. Džoja?
Nosauksiet vēl kādu patskani?
-Dr. Vitaker.
-Apskate.
Jāizģērbj un jāpagriež.
Pārgriežam drēbes un apgriežam otrādi.
Kas mums te ir?
Motociklists akrobāts ar ķiveri.
2,4 m kritiens,
stāvot virs pieciem braucējiem.
Sākotnējā pārbaude normāla,
E-FAST negatīvs.
Vēl viens moča negadījums.
-Sveiki! Dr. Garsija no ķirurģijas.
-Sveiki!
Pārvelsim viņu pēc trim, divām, vienas.
Uzaugu kvartāla attālumā no Kerikas,
bet mamma bija skolotāja Brešīrā,
tāpēc mācījos tur.
The Bullets?
Jā. Tos dēvēja Bullets,
kamēr tur mācījos.
Kad aizgāju, nomainīja uz Bulls.
Vai es varētu dabūt ko ēdamu?
Gass vēlas zināt, vai drīkst ko ieēst.
Ja ēdiens ir šķidrā veidā.
Mums ir jūsu DT rezultāti.
Žoklim vajadzētu sadzīt bez operācijas.
Tas ir labi,
bet tas aizņems dažas nedēļas.
Līdz varēšu ēst?
Cieto pārtiku.
Ēdienu var sablendēt ar šķidrumu.
Man nav blendera.
Pareizi. Piedodiet.
Mums ir kalorijām bagāts
uztura bagātinātājs Ensure.
Ar šokolādes, vaniļas un zemeņu garšu.
-Šokolādes, lūdzu.
-Laba izvēle.
-Cik daudz es drīkstu dzert?
-Ieteicams divus dienā.
Es jums atnesīšu.
Jums ir apetīte. Tas ir labi.
Varnija kungs, asins analīzes uzrāda
zemu olbaltumvielu un vitamīnu līmeni.
Varam šo to pajautāt par jūsu uzturu?
Cik daudz ēdienreižu vai uzkodu
jums ir diennaktī?
Es nezinu. Es neskaitu.
Esmu drošs, ka trīsreiz dienā.
Cik bieži ēdat graudaugus,
augļus vai dārzeņus?
Cietumā nedod daudz augļu un dārzeņu.
Lēnām un mierīgi.
Kura gada Bonneville jums ir?
1969. Izglābu viņu no autokapsētas.
Atdzīvināju kopā ar draugu,
kuram šodien vajadzēja ierasties.
Cik bieži braucat?
Ikdienā braucu ar to uz darbu.
Laimīgais.
Neiedrošiniet viņu.
DT gatavi pieņemt Brendonu.
Kad būsim apskatījuši celi.
Caur dziļo fasciju.
-Kā izskatās?
-Noteikti vajadzēs šuves.
-Cik?
-Daudzas.
Varētu būt atvērta locītava.
Pēc DT ievadīsim fizioloģisko.
Labi.
Cēlējmuskuļa traumas nav.
PKS neskarta.
Labi. Gatavs doties.
Tad tu šodien būsi ciemos?
Vitakers brīvdienās atkal tēlos fermeri,
tāpēc mājās nebūs.
Šoreiz nevarēšu.
Vai ir kādi jaunumi
par nekrotiskā fascīta pacienti?
Millere ar ortopēdiem veica
amputāciju virs ceļa.
-Lengdona paciente viesmīle ar flegmonu?
-Jā.
-Nu gan negaidīti.
-Jā gan.
Vai dzirdēji par Luiju?
-Jā.
-Viss kārtībā?
Viens no onkuļiem nodzērās līdz nāvei.
Beigās knapi viņu atpazinu.
Vismaz Luijs vienmēr šķita laimīgs.
Vari izrunāties ar mani.
Bet protams, ka esi te.
PALDIES PAR PTMC KOMANDAS GARU!
Par pusdienu nozagšanu ir 20 $ sods.
Daudz kas mainījās, kamēr biji prom.
Es redzu.
Ļaušu vēl nedaudz slēpties,
bet tad būs jāpaņem pacienti.
Neesi tik ātrs, kā agrāk.
Sasodītie virtuļi!
Au!
Jau pirmajā dienā saņemu pa kājstarpi.
Viens miris, sepses paciente atgriezusies.
Tu neesi vainīgs.
Gribēji sagaidīšanas ballīti?
Nē, ne gluži.
Neviens neinteresējās, kad biju prom.
Piedod.
Vai viņi...
arestēja to, kas tev iesita?
Jā.
Gribēja zināt, vai izvirzīšu apsūdzību,
bet negribēju to penteri.
Domāju, ka beigšu karjeru,
bet mājās palika garlaicīgi, tāpēc...
izturēju tikai dažas nedēļas.
Tu?
Desmit mēneši ir ilgs laiks
vienatnē ar savām domām.
Gandrīz zaudēju visu.
Daudzas būtu paņēmušas
bērnus un pametušas, bet...
Ebija palika.
Jo viņa ir laba sieviete.
Jo esi pelnījis otro iespēju.
-Citi tā nedomā.
-Tam vajag laiku.
Klau, es...
Es...
Es pildu 12 soļu programmu,
lai labotu situāciju.
Es biju ļoti savtīgs.
Es meloju sev un meloju tev.
Man ļoti žēl.
Izsvītro mani no sava saraksta.
Viss kārtībā.
-Labi.
-Jā.
Otrajā telpā ir jauks pacients.
Tev jātiek atpakaļ zirgā.
Man tiešām jārunā ar Robiju.
Šodien nav tā labākā diena.
Viņš rīt dodas atvaļinājumā.
Ļauj šodienu pavadīt mierīgi.
Būs prom trīs mēnešus?
Tā viņš saka. Domāju izturēs vienu.
Lai tev veicas!
Dr. Lengdon. Šis ir Rokijs.
Foršs vārds. Kāpēc esat te, Rokij?
Esmu ļoti slims.
Kad tas sākās?
Pirms stundas.
Uzvarēja hotdogu ēšanas sacensībās.
Hotdogu ēšanas sacensībās?
Cik apēdāt?
351 hotdogu?
36. Tik un tā daudz.
-Sagatavoju 8 vienības zofrāna.
-Labi.
Šim vajadzētu palīdzēt.
Paturiet zem mēles, lai izkūst.
Labi. Vai lietojat...
Paldies.
Santosa, kā tai ar zarnu aizsprostojumu?
Uzņemta slimnīcā,
un pirms jautā -
pacients 13. ir izrakstīts.
Forši. 12. grib runāt ar ārstu.
Nē, neliec tur atgriezties.
No tām kakām joprojām smird viss gaitenis.
Tad paķer kafiju no atpūtas telpas.
Jāuzņem mūsu ieslodzītais pacients Gass.
Ko uzrādīja DT?
Vidēji smaga plaušu kontūzija,
trīs ribu lūzumi,
bez iekšējas asiņošanas,
ieslīps lūzums apakšžokļa priekšpusē.
Viss var sadzīt. Ārstēšanas plāns?
-Pretsāpju...
-Apsardze!
-Daudzi mēģina pagulēt.
-Pretsāpju līdzekļi,
antibiotikas, šķidrs uzturs,
skābekļa pārbaude vairākas reizes dienā
un pārsēju maiņa brūču vietās.
To var dabūt savā labošanas iestādē.
Vai arī paliek dažas dienas te,
un palīdzam tikt uz pekām,
lai viņš atlabtu.
Ejiet pārbaudīt savus pacientus.
-Labi.
-Protams.
Ko es palaidu garām?
Viņš cietumā nesaņem
pietiekami daudz ēdiena.
Porcijas ir niecīgas.
Par daudz ogļhidrātu,
par maz augļu, dārzeņu.
Paveicies, ka nav hroniskas slimības.
Mums nav stacionāro gultu.
Paliktu te trīs dienas.
Ierodas Vestbridžas pacienti,
nevaram pārslogot uzvedības speciālistus.
Dr. Džefersons grib ar jums parunāt
par elektrošokēto puisi.
Man piezvanīt cietuma ārstam
un noskaidrot, kā viņi tur strādā?
-Paldies.
-Lūdzu.
Dr. Džefersons atradis
kopīgu valodu ar Džeksonu.
Lieliski. Kā klājas viņa māsai?
Joprojām sabēdājusies,
nav viņu šādu redzējusi.
To ir grūti aptvert.
-Kā viņam ir?
-Viņš ir nobijies.
Droperidols iedarbojās pozitīvi,
bet nesaprot, kas notiek.
Viņam bija dzirdes halucinācijas
un paranoiskas maldīgas domas.
Dzird brīdinošas balsis.
-Tā ir jau mēnešiem ilgi.
-Mēnešiem?
Jā, izrādās viņi ar māsu nav
laiciņu tikušies.
Ģimenē kādam bijušas garīgas saslimšanas?
Nav zināms.
Ļaušu viņam atpūsties,
un tad turpināsim sarunu.
Vecāki jau brauc.
-Pateiksim, kad būs ieradušies.
-Labi.
Slimnīcas gulta, ratiņkrēsls
un dušas krēsls ir pasūtīts.
Ko teiksi, mazā?
Gatava braukt mājās?
Kā ar sāpēm, Hemleres kundze?
Tāpat.
Mēs jums izrakstīsim Keppra.
Jālieto, lai novērstu krampjus.
Vienreiz dienā, sākot no rītdienas.
Ņemot vērā salauzto kāju
un sasitumus lēkmes dēļ,
visticamāk sāpēs vairāk.
Galvenais ir ļaut citiem palīdzēt.
Jums vajadzēs palīdzību dušā
un nokļūt tualetē.
Bez problēmām. Es viņu neatstāšu.
Pol, tev jāatpūšas.
Tu rūpējies par mani,
bērniem, māju.
Vienam cilvēkam tas ir par daudz.
Ne jau es cīnos ar vēzi.
Pol.
Tev sāp katru dienu,
cīnoties par savu dzīvību.
Man prieks, ka varu tev palīdzēt.
Tu esi mana sieva.
Brauksim mājās un aizmirsīsim šo dienu.
-Izsaukšu transportu.
-Paldies, Princese.
Hei!
Varbūt brauc pa priekšu?
-Ko?
-Jā, tu vari sakārtot māju.
Es braukšu aiz tevis.
Nē.
Nē, es braukšu kopā ar tevi.
Zini ko? Es palikšu pie viņas.
Esi droša?
Jā.
Labi.
Zvani, ja tev mani vajag līdzās.
-Kad būs transports?
-Drīz jābūt.
Francisa kungs. Trūkst elpas?
Jā, uztraucos, ka trombs no kājas ticis
līdz plaušām, tāpēc...
Lietojat Eliquis. Tā nevajadzētu būt.
-Es zinu, bet...
-Donij, tikšu galā.
Neraizējieties, Francisa kungs.
Veiksim D-dimēra testu,
un es atnākšu pie jums.
Paldies, Dr. Mohana.
Esmu oficiāls medbrālis.
Varu paņemt pacientu ar dispnoju.
Piedod. Esmu iepriekš viņu ārstējusi,
un viņš lūdza mani.
Kāpēc vispār jāveic tests?
Viņš lieto Eliquis.
Viņš šeit katru mēnesi
lūdz D-dimēra testu.
Viņš uztraucas, bet tas viņu nomierina.
-Kāpēc ne?
-Jā, labi.
Donijs ir labākais.
Daudz no viņa iemācīsies.
Tieši tā.
Mēs joprojām gaidām tulku.
Piedodiet.
Mana zīmju valoda nav izcila.
Paldies, ka informējāt.
Kā jūtaties?
Ne pārāk labi.
Labi, stāsti nu.
Šī ir Hārlova Grēma.
Viņu apskatīja triāžā.
Asins aina
un vielmaiņas analīzes normālas.
IT nodaļai jāatnes videotulks,
bet viņi ir aizņemti.
Nedaudz pārzinu zīmju valodu.
Hārlova, šī ir Dr... Santosa.
Sveiki! Kā jūtaties?
Viņai sāp galva.
Skaidrs. Kas vēl?
Ko viņa saka?
Šķiet, ka viņai sāpēja vēders,
un varbūt viņa noģība.
Neesmu pilnībā droša.
Mums vajadzēs sagaidīt tulku,
jo jāuzdod daudz jautājumu,
un nevaru to darīt šādi.
Pasauc, kad atnāks IT nodaļa.
Piedodiet...
Viņa ir nedaudz...
īgna.
Galvas, kakla, krūšu,
vēdera, iegurņa DT negatīva.
Tātad varam noņemt apkakli.
Paldies.
Pagriezieties uz sānu.
Dabūsim jūs laukā no šī.
Cik tālu brauksiet?
2000 jūdzes no šejienes līdz Albertai.
Dažas pieturas pa ceļam.
Viss ir izplānots.
-Izklausās pasakaini.
-Apsēdieties.
Piedod, aizkavējos pie pacienta.
Zināt teicienu -
4 riteņi vada miesu,
divi riteņi - dvēseli.
Izdzīvosiet sapni.
Paldies, Brendon.
Ne visi šeit tā domā.
Vitaker, ko tālāk?
Ortopēdijas pārbaude.
Jāpalpē visus garos kaulus,
sākot ar atslēgas kaulu.
-Skaidrs.
-Pārbaudīsim apakšējās ekstremitātes.
Jutīgs apakšdelms. Nav deformēts.
Nepieciešams rentgens.
Apakšā kauli nav jutīgi.
Celis nav vaļīgs.
Vai ir kādas bažas par ceļa brūci?
Ja atvērta locītava,
jāskalo operāciju zālē.
Var izmēģināt fluoresceīna injekciju.
Vajadzēs Vuda lampu...
Vuda lampu, 1 % lidokaīnu ar epi,
fizioloģisko, trauku,
fluorescences sloksni,
18. un 27. izmēra adatas,
5 un 60 cc šļirces.
Kā viņa to visu zina?
Vienkārši zina.
Kā jūtaties, Rokij?
Daudz labāk.
Viņš izdzēra 8 mg ondansetrona.
Vai vēders sāp?
Nē, bet mute ir riktīgi sausa.
Nav šaubu, ka no lielā
sāļo hotdogu daudzuma.
-Drīkst vēl padzerties?
-Protams.
Mazu malku. Lēnītēm.
-Lūdzu.
-Paldies.
Nedaudz, lai atveldzētos.
Kā nolēmāt piedalīties ēšanas sacensībās?
Vai šeit sāp, Lī kungs?
-Neko nejūtu.
-Lieliski.
Kur ir Santosa?
Visticamāk raksta atskaites.
Skaidrs.
Izslēdz gaismu. Vuda lampa iekšā.
Labi.
Šādu jāizmanto Halovīnā.
250 cc sterila fizioloģiskā
ar vienu sterilu fluorescences sloksni.
Brendon, mēs ievadīsim
šo šķidrumu jūsu celī.
Ja brūcē kaut kas spīdēs,
mēs zināsim, ka ir noplūde.
-Jūtu spiedienu.
-Jā, tas ir normāli.
Kad pārbaude būs galā,
es izvadīšu šķīdumu.
Izskatās labi.
Brūce nav tikusi līdz locītavai.
Operāciju nevajadzēs.
Forši. Paspēšu uz parādi.
Nē, mums jāsašuj
un jāuzliek šina plaukstai.
Pievienoju gramu ancefa.
Viņam ir alerģija pret penicilīnu.
Nē, PEN-FAST bija negatīvs.
Viss ir labi.
Māte teica, ka divos gados
bija izsitumi no amoksicilīna.
Visticamāk ne īsta alerģija.
Uz priekšu, Kima.
Ar epinefrīnu un benadrilu gatavībā, ja?
Jā, drošības labad.
Daudziem, kuri domā,
ka ir alerģija pret penicilīnu, tās nav.
Vienmēr klausies medmāsas.
Viņas vada NMP nodaļu.
Mēģinām negadīties viņām ceļā.
Tagad tiešām varam viņu notīrīt.
Mēs to jau neizdarījām?
Piekaltušas asinis uz sejas, kakla, rokām.
Ja kāds atnāks, to nevajadzētu redzēt.
Dažreiz atnāk vietējie bezpajumtnieki.
Jāliek viņiem izskatīties pieklājīgi,
ja nu kāds atnāk.
Mazākais, ko varam viņu labā darīt.
Covid laikā tā nedarījām.
Kad būs tīrs, mēs viņu sasegsim,
bet viena roka vienmēr jāatstāj laukā.
Kāpēc?
Lai mīļie varētu paturēt viņa roku.
Varam izrakstīt vēža pacienti Roksiju.
Ātrie jau ir ceļā,
Vēl jāsaskaņo zāles lietošanai mājās.
Man jau likās,
ka redzēju vēl vienu virsmāsu.
-Jā, ceļojam baros.
-Tev nav apnikusi šī vieta?
-Kāds ir gatavs atvaļinājumam.
-Tieši tā.
Man tikko paziņoja,
ka mājas morfīna dozators kavēsies.
Slimnīcas aptiekai tas jāsaliek
un šodien jāpiegādā.
Paturēsim te, līdz būs gatavs?
Nē, vari viņai iedot 200 mg
MS Contin tableti.
200 miligramus?
Lielākā deva, ko ražo.
Iedarbojas 12 stundas
pacientiem ar opiātu toleranci.
Sapratu.
Negribi uzkavēties?
Vestbridža slēgta avārijas dēļ.
-Uzņemam viņu pacientus.
-Dzirdēju.
Lieku 20 zaļos uz santehniku.
Noskatījos dokumentālo Poop Cruise.
Nespēju par to nedomāt.
Izklausās, ka es to nekad neskatīšos.
Dr. Robij.
Jūsu klozapīna paciente
ar zarnu aizsprostojumu.
Rezidente neziņoja
ķirurģisko vēsturi,
bet rakstīts, ka bija apendektomija.
Neņemam pacientu
bez ķirurga konsultācijas.
-Kurš nosūtīja?
-Dr. Trinitija Santosa.
Dr. Santosa.
Paciente ar zarnu aizsprostojumu.
Tu aizmirsi pieminēt apendektomiju?
Vēsturē nebija apendektomijas.
Tas bija tavās piezīmēs.
Iespējams, ka aizmirsu pārbaudīt.
Izmantoju Dr. Ala-Hašimi
ieteikto lietotni,
-lai pabeigtu atskaites.
-Lieliski.
-Dr. Ala-Hašimi.
-Jā.
Dr. Santosa izmantoja
jūsu MI rīku atskaitēm.
Tas maldīgi uzrādīja apendicītu.
Kā jau teicu Dr. Santosai,
ģeneratīvais MI nav perfekts.
Mums tik un tā jāpārbauda katra atskaite.
Rakstīts, ka bijušas galvassāpes,
kam sekoja Dr. Parks no uroloģijas.
Tai vajadzētu būt neiroloģijai.
Ja vien urologi tagad neārstē migrēnas.
Vēl viens piemērs tam,
ka atskaites ir jāpārlasa.
MI 2 % kļūdīgums
ir labāks par diktēšanu...
Man pie kājas, vai gribat
šeit izmantot robotus.
Man vajag precīzu informāciju
un medvēsturi.
-Sapratu.
-Labi.
Dr. Santosa.
Dr. Santosa!
Jā. Vairs neatkārtosies.
Izdzer šo.
Paldies, Perla.
Vēl sešas stundas. Tu to vari.
Kad brūce ir šādi atvērta,
jāšuj subkutāni, lai savilktu malas kopā.
Daudz jāsien kopā.
Kas notiktu,
ja mēs vienkārši aizvērtu brūci?
Pēc desmit dienām izņem šuves,
un brūce atveras, pārsprāgst.
Tieši tā. Tad kādu šuvi izmantosim zemādā?
Vikrils satur kopā mēnesi.
Uzsūcas divu mēnešu laikā.
Tātad, 5-0 neilonu uz ādas.
4-0 vikrilu zem ādas.
Es izmantotu 3-0 vikrilu.
-Domā?
-Noteikti.
Donijs ir brūču šūšanas meistars.
Triāžā veicu kādas
desmit brūču šūšanas dienā, tāpēc...
Parādīsi, kā šuj zemādu?
Lūdzu.
Ja uzstājat.
Tātad...
Galvenais ir pārliecināties,
ka ieejas un izejas punkts
abās brūces pusēs
atbilst dziļumam otrā pusē.
Jāsāk dziļumā.
Jāizvelk laukā dermā.
Lielās šuves palīdz aizvērt audus.
Tas ir otras puses spoguļattēls.
Virspusēji līdz dziļumam.
-Tu apslēp mezglu.
-Bingo!
Novērš izciļņus uz rētas līnijas.
Jāsasien trīs, nevis četras reizes.
Jā, skaisti.
Tad jānogriež, bet ne pārāk īsi.
Es pabīdu šķēres uz mezgla,
tad, pirms nogriežu,
pagriežu par 45 grādiem.
Te zemādā var likt vel divas šuves.
Vienu virs, otru zem.
Lūdzu, jūsu kārta.
Interesanti tetovējumi.
Tie kaut ko nozīmē?
Šis...
Nāve un haoss.
MB
Brīnumi un svētība.
Šo es uztetovēju pēc apšaudes Pitfestā.
Šo es uztetovēju,
kad piedzima meita.
Pacel galvgali, lai cilvēki viņu redz,
bet ne pārāk augstu,
lai galva nenoliecas uz sānu.
-Ko tu domā?
-Izskatās mierīgs.
Kas šajā darbā ir visgrūtākais?
To nenovērtē, un tas ir grūts.
Skolā noteikti rādīja
statistiku par izdegšanu.
Tuvākie draugi aizgāja pēc Covid,
daži pat tā laikā.
Bet es viņus nevainoju.
Viņi darīja to, kas bija labākais
viņu garīgajai veselībai.
Daudzi padevās.
Kāpēc tu atgriezies?
Pabeidz šeit,
tad ej palīgā Perlai, labi?
Lieliski. Paldies.
Tieši to arī gribēju uzzināt.
Labi.
Es tikko runāju ar ārsta palīgu cietumā.
16 stundas dienā darbojas slimnīca
ar medmāsu un ārsta palīgu,
kas nodrošina visu vajadzīgo,
arī naktīs ir medmāsa.
Pat ja tā - viņš šeit nonāca tādēļ,
ka neievēro viņa pamatvajadzības.
Viņš šeit nonāca tāpēc,
ka viņu piekāva.
Tu nesaproti galveno.
Mēs varam sniegt vairāk.
Robij, mums ved vēl četrus.
Labi, sapratu.
Tas, ko vēlies izdarīt, ir cēli,
bet mums nav resursu.
Kāpēc tad jāuzņem bezpajumtnieks Digbijs?
Kāpēc nesūtām viņu atpakaļ ielās
ar antibiotikām un marles rulli?
Jo Digbijs dzīvo ielās,
un cietumniekam ir
vidēja līmeņa aprūpētājs
un medmāsa, kas pieskatīs.
Mēs abi zinām,
ka aprūpes kvalitāte nav tāda pati.
-Piedod, tu gaidi mani?
-Nē.
Dr. Alu-Hašimi, par pacientu septītajā.
Dažas dienas šeit
būtiski ietekmētu Gasa veselību.
Esam drošības tīkls, bet tiem ir caurumi.
Mēs viņu nepaturēsim,
jo runa nav par sociālo taisnīgumu.
Savas karjeras laikā
esmu centusies uzlabot sistēmu.
Pat ja tā ir bojāta, nenozīmē,
ka jābeidz mēģināt.
Atvainojiet.
Aprunājos ar Džeksona draudzeni.
Viņa man daudz ko izstāstīja.
Viņa grib apraudzīt,
bet nedomāju, ka tā ir laba doma.
Vecāki uzdod daudz jautājumu.
Vai varu viņu vest mājās?
Jūsu brālim
ir piespiedu psihiatriskā pārbaude.
Nevar doties prom.
Noskaidrošana, kas viņam kaiš,
varētu ilgt nedēļām.
Kas viņam kaiš?
Piedodiet, es to nedomāju tā.
-Kas...
-Aizejam kādā klusākā vietā.
Kas viņam kaiš?
-Ejam te.
-Kas viņam kaiš?
Kā viņai ir?
Viņa izdzēra 90 ml maisījuma,
bez atvemšanas un sāpēm.
Lieliski.
Drīz atnāks Dr. Volks no pediatrijas.
Šķiet, ka redzēju smaidu.
Patiess smaids, kad mazulis ir nomodā,
modrs un reaģē
uz sejas izteiksmēm,
parasti parādās
ne agrāk, kā sešu nedēļu vecumā.
Tas bija refleksa smaids miega laikā.
Daži vecāki ir ziņojuši,
ka viņu mazulis smaida pretī
četru nedēļu vecumā.
Tāpēc - kas zina?
Džesij, 4. ziemeļu telpā
jāpaņem asins analīzes.
Sapratu.
Kā jums šeit klājas?
-Gandrīz gatavs doties prom.
-Izskatās labi.
Sirdsdarbība 91, asinsspiediens 115/82,
skābekļa līmenis asinīs 95 %.
Lieliski.
Izrakstīšu un iedošu nelīpošos plāksterus,
ja nu viņiem tādu nav.
Paķer arī noslēgtās marles.
Viņš ir labs čalis. Vietējais.
Ja? Esat no Pitsburgas?
Jā, te piedzimu un uzaugu.
No kurienes tieši?
No Blūmfīldas Brīvības avēnijā.
Blūmfīlda?
Zināt vietu Sonny's Tavern?
Strādāju tur vidusskolas laikā.
-Tiešām?
-Arī zināt Sonny's?
Man tur bija pirmais skūpsts.
Čau, Donij! Djūks vēl nav rādījies?
Nē, teicu Lupei, lai seko līdzi.
-Paldies.
-Jā.
Pa labi, pa kreisi.
Pa labi, pa kreisi. Jā. Viss.
Atnāci pārbaudīt?
Nē, man vajag silikona cilpas drenu.
Izskatās lieliski.
Jo ļoti labi apmācīji.
Viņam vajadzēs Kerlix un Xeroform marles.
Jāuzliek neoprēna piedurkne.
Ierobežo kustības ceļa locītavā,
lai nepārplīstu šuves.
-Laba ideja.
-Jums te noteikti ir jautri.
Tā ir.
Šiem diviem pirmā nedēļa.
-Kā patīk Pita?
-Šķiet, esmu radīts šim darbam.
Nevaru piekrist.
Tēmēju uz pataloģiju.
Man patīk medicīnas mistērijas,
bet nesaprotos ar cilvēkiem.
Tu izstaro interesantu enerģiju.
Kam tas domāts?
Šina sākas pie pirkstu locītavām,
tad jāvirza augšup,
apkārt elkonim
un atpakaļ līdz plaukstai.
Tai jābūt mazākai. Nevaru braukt ar šinu.
Nevajadzētu braukt vispār.
Šobrīd kauls ir savā vietā.
Ja vēlreiz uz tā nokritīsiet,
jūs būs jāoperē.
Neraizējieties, dakter.
Es vairs nenokritīšu.
Robij, skābeklis tikko nokritās.
-Kas notika?
-Nezinu. Izgāju uz mirkli.
Nokritās uz 85 %.
-Jums ir grūti paelpot?
-Nedaudz.
Dodiet divus litrus skābekļa,
deguna kanulu. Titrēt pa pieci.
Uzturiet skābekli pie 92 vai augstāku.
Sagatavojiet skābekļa aparātu.
Viņam būs jāpaliek.
Cik ilgi?
Neesmu drošs.
Piedodiet, izgāju tikai uz mirkli.
Ziņojiet, ja kas mainās.
Biji klāt, kad skābeklis nokritās?
-Biju.
-Ko tu darīji?
Dī, nevaru dabūt ortopēdus.
Atstāj manā pārziņā.
-Jūties labāk?
-Daudz labāk.
Katram gadījumam uzrakstīju,
kā lietot zofrānu.
Paldies. Domāju, ka visu izvēmu.
Hotdogus vairs neēdīsi, ne?
Šodien ne. Es atgriezīšos nākamgad.
-Jānotur savs tituls!
-Hei!
-Labi, lai veicas!
-Ārpusē ir hotdogu busiņš.
Gribēsi?
Es tos vairs neēdīšu.
Vai tu tikko neēdi virtuli?
Nenosodi.
Uzgaidi mirkli.
-Medicīnas transports ir klāt.
-Paldies, Princese.
Šis ir 200 miligramu MS Contin.
Tas mazinās sāpes 12 stundas.
Jā.
Kad vien esi gatava, Roksij.
Sveiki. Šī ir Roksija Hemlere.
Labdien, kundze.
-Brauciet mierīgi.
-Jā.
-Es skaitīšu.
-Nē.
Nē!
Tas neizdosies.
Piedodiet.
Es nevaru.
Es to nevaru.
-Viss kārtībā.
-Es gribu palikt.
Lūdzu.
Viss kārtībā.
Vai piezvanīji arī uz augšstāvu
un aizteici Gasam gultu?
-Pastāstīsi, ko izdarīji?
-Nesaprotu, par ko tu runā.
Skābekļa līmenis bija stabils.
Varējām izrakstīt.
To lika Dr. Ala-Hašimi?
Ala-Hašimi? Nē.
Tu zini, ka viņš atgriezīsies cietumā,
kad viņu izrakstīs.
Domāju, ka vairs necenties
savu pacientu dēļ.
-Emma, pareizi?
-Jā.
Kā tev pirmā diena?
Šķiet, ka labi.
Vēl nevienu neesmu nogalinājusi.
-Piedod. Es...
-Viss kārtībā.
Laiks rādīs, vai esmu tam piemērota.
Ja šaubies, turies viņas tuvumā.
Viņa mani biedē.
Nē. Viņa tikai šķiet skarba.
Viņa ir jauka un mīļa.
Izskatās, ka viņi ieturēs
klusuma brīdi Luijam.
Nāksi?
Es jau izrādīju cieņu.
Turklāt, kurš te visu kontrolēs?
Atceries, kad atradi viņu
parkā atslēgušos?
Protams. Man vajadzēja viņu atvilkt šurp.
Bija izmircis līdz kaulam.
Izglābi viņa dzīvību.
Un pagājušajā vasarā,
kad neredzējām viņu mēnešiem?
Teica, ka beidzot atmetis dzeršanu,
tāpēc nenāca.
Cik reižu teica, ka atmetīs?
Vienmēr apjautājās par Herisonu.
Vienmēr bija pateicīgs.
Atradu šo te viņa mantās.
Zinājāt, ka bija precēts?
Ronda, Luija sieva.
Vidusskolas mīlestība.
Pirms pieciem gadiem man bija nakts maiņa.
Viņš ieradās un bija runātīgs.
Dzimis un audzis Pitsburgā.
Visu mūžu bija Steelers fans.
Three Rivers stadiona laukuma kopējs
līdz 1998. gadam.
Nekad nav gribējis bērnus.
Tomēr Ronda viņu pārliecināja.
Kad viņa palika stāvoklī,
viņš mainīja savas domas.
Viņš bija sajūsmā.
Tad, mēnesi pirms bērna dzimšanas,
Ronda ar bērniņu nomira auto avārijā.
Luijs tā arī nespēja no tā atgūties.
Lai dus Dieva mierā.
Jā.
Subtitrus tulkoja:
Žanna Konošonoka